เวลาที่ผมขึ้นมาพูดแบบนี้นะครับ
ผมมักจะพูดย้ำ เกี่ยวกับ ความยั่งยืน
เพราะว่า หลายคนไม่ทราบว่า "ความยั่งยืน" เนี่ยมันคืออะไร
แต่ผมเชื่อว่าพวกเราตรงนี้ คงจะเข้าใจดีอยู่แล้วนะครับ
เดี้ยวผมจะสรุปอย่างย่อๆ สักนาทีนึงละกันครับ โอเคนะ
ทนนึดนึงนะครับ เราจะสรุปกันเร็วๆ เลยละกัน
เหมือนเติมคำในช่องว่างครับ
ครับ ความยั่งยืน กับดาวเล็กๆดวงนึง
ใช่มั้ยครับ คิดภาพโลกเล็กๆ ของเราที่โคจรรอบดวงอาทิตย์
ก็ ประมานหนึ่งล้านปีได้
เหล่าฝูงลิงต่างโดดลงมาจากต้นไม้
เริ่มฉลาดขึ้นทีละนิด เริ่มรู้จักก่อไฟ
ประดิษฐ์เครื่องมือการพิมพ์
สร้าง เอ่อ กระเป๋าเดินทางที่มีล้อลากได้
แล้วก็ สร้างสังคมที่เราอาศัยอยู่ในปัจจุบัน